ஏமாலி முருகன்
முருகன் ஒரு பசு வளர்த்தான்
அந்தப் பசு நிறைய தீணி தின்னும் குறைவாகவே பால் தரும்
மேலும் அந்தப் பசு மனிதர்களைக் கண்டால் கோபத்தில் முட்டும்
நீண்ட நாட்களாக அதற்கு ஒரு கண்ணுக்குட்டிக்கூட பிறக்கவில்லை
அதனால் அந்தப் பசுவை பாலு விடம் விட்டுவிட்டான்
அதை பாலு சந்தைக்கு ஓட்டிச் சென்றான்
அவன் அந்த மாட்டை ஏலம் போடும்போது எல்லோரிடமும் சொன்னான்
இந்த பசு குறைவாகத் தீணித் தின்னும்
குடம் குடமாகப் பால் கறக்கும்
சிறு பிள்ளைக்கூட இந்த மாட்டின் கொம்பை பிடிக்கலாம்
மிகவும் சாந்தமான பசு இது
மேலும் இது வருடம் ஒரு முறை கன்று போடும்
இதைக் கேட்டவர்கள் அந்தப் பசுவை வாங்க போட்டி போட்டார்கள்
அதைப் பார்த்த முருகன் எனது பசுவின் பெருமை எனக்கே தெரியாமல் போயிற்றே என்று நினைத்தான்
பிறகு முருகன் அதே பசுவை அதிக விலைக்கு வாங்கிக் கொண்டு வந்தான்